Etika dikelompokkan menjadi 2 definisi yaitu etika merupakan karakter individu dan etika merupakan hukum sosial.
Menurut Profesor Robert Salomon, etika merupakan karakter individu adalah hal ini termasuk bahwa orang yang memiliki etika adalah orang baik. Pengertian ini merupakan pehamanan manusia sebagai individu yang beretika.
Sedangkan kalau maksud dari etika merupakan hukum sosial adalah etika adalah hukum yang mengatur, mengendalikan, dan membatasi perilaku manusia.

Etika sama dengan moral, dimana moral merupakan nilai-nilai dan norma yang menjadi pegangan seseorang atau sekelompok dalam mengatur tingkah laku atau perbuatan di dalam komunitas kehidupannya.

Beberapa faktor penyebab terjadinya tindakan yang tidak etis menurut Jon Hoesada adalah:
1. Kebutuhan Individu (Seperti korupsi untuk kepentingan kebutuhan pribadi)
2. Tidak memiliki pedoman
3. Prilaku dan kebiasaan Individu (Seperti merokok tidak pandang tempat)
4. Lingkungan sekitar yang tidak etis
5. Prilaku atasan

-Pengertian Profesi-
Profesi merupakan bagian dari pekerjaan tetapi bukan berarti bahwa semua pekerjaan adalah profesi.
Berdasarkan pengertian singkat diatas maka dapat disimpulkan bahwa profesi merupaka suatu bentuk pekerjaan yang mengharuskan pelakunya memiliki pengetahuan tertentu yang diperoleh 
melalui pendidikan formal dan keterampilan tertentu yang didapat dari pengalaman kerja pada orang yang sudah terlebih dahulu menguasai keterampilan tersebut dan terus memperbaharui keterampilannya sesuai dengan perkembangan tekhnologi.

-Sikap Seorang Profesional-
Seorang yang melakukan pekerjaan dan dituntut untuk memiliki beberapa sikap agar menjadi seorang profesional yaitu:
1. Memiliki komitmen yang tinggi
2. Memiliki sikap dan rasa bertanggung jawab
3. Memiliki pemikiran yang sistematis
4. Menguasai materi
5. Menjadi bagian masyarakat yang profesional

-Tujuan setiap profesi-
Tujuan dari setiap profesi adalah tanggng jawab secara profesionalisme, mencapai tingkat kinerja, dan mengutamakan kepentingan publik.
Hal yang mendukung sebagai penunjan tercapainya tujuan diatas adalah 
1. Kredibilitas
2. Profesionalisme
3. Kualitas Jasa
4. Kepercayaan

-Golongan pekerjaan dalam bidang teknologi-
Menurut Julius Hermawan ada empat penggolongan pekerjaan dalam bidang teknologi informasi, yaitu:
1. Perangkat lunak (software)
- Sistem analis
- Progammer 
- Web designer 
- Database administrator 
- Software tester
2. Perangkat keras (hardware)
- Technical Engineer 
- Network Administrator 
3. Operasional sistem informasi 
- Elektronik Data Processing (EDP) Operator 
- System Administrator 
- Management Information System Director 
- Pengembangan bisnis teknologi informasi

-Pengertian Internet-
Internet merupakan jaringan komputer yang menghubungkan komputer dari berbagai dunia. 
Komputer saling berinteraksi dengan bahasa yang sama.

Berikut adala 6 dampak internet bagi manusia yaitu : 
1. Dapat diakses dalam waktu 24 jam setiap saat setiap hari.
2. Biaya menjadi lebih murah bahkan sering gratis.
3. Kemudahan dalam melakukan transaksi dan akses informasi dari berbagai sumber.
4. Kemudahan dalam membangun relasi dengan pelanggan.
5. Dapat mengetahui update mengenai segala sesuatu dengan sangat mudah.
6. Pengguna internet merambah di seluruh penjuru dunia tanpa terkecuali.
